sudo root
	su root
	1234

Groovy  是什么
root权限下命令：
vi /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eno16777736

主要配置的是静态获得ip，网关，子网掩码等；
CentOS7的网卡默认是关闭的，需要开启（或者设置成开机启动）；
然后启动网络设备（）或者重启系统（reboot）。

ONBOOT=yes
IPADDRO=192.168.159.3
PREFIXO=24
GATEWAYO=102.168.159.2
HWADDR=00:0C:29:6D:B8:A7
DNS1=202.102.224.68
DNS2=114.114.114.114
IPV6_PEERDNS=yes
IPV6_PEERROUTES=yes

VI编辑器 hjkl一个键移动光标，esc切换模式，i插入字符，x删除字符，：wq保存退出。

linux下 如何切换到root用户

默认安装完成之后并不知道root用户的密码，那么如何应用root权限呢？

(1)sudo 命令  

xzm@ubuntu:~$  sudo

这样输入当前管理员用户密码就可以得到超级用户的权限。但默认的情况下5分钟root权限就失效了。

(2)sudo -i

xzm@ubuntu:~$  sudo -i

通过这种方法输入当前管理员用户的密码就可以进到root用户。

(3)如果想一直使用root权限，要通过su切换到root用户。

那我们首先要重设置root用户的密码：

xzm@ubuntu:~$  sudo passwd root

这样就可以设置root用户的密码了。


(4)之后就可以自由的切换到root用户了

xzm@ubuntu:~$  su

输入root用户的密码即可。

su "king" 或者 exit回到用户权限


3、使用NAT模式

虚拟机网络连接使用NAT模式，物理机网络连接使用Vmnet8。

 

虚拟机设置里面——网络适配器，网络连接选择NAT模式。

虚拟机菜单栏—编辑—虚拟网络编辑器，选择Vmnet8 NAT模式，

1．在最下面子网设置ip为192.168.20.0 子网掩码255.255.255.0

2．NAT设置里面网关IP为192.168.20.2

3．使用本地DHCP服务将IP地址分配给虚拟机不勾选

设置完成后点击应用退出。

 

物理机网络连接VMNet8 手动设置ip地址 192.168.20.1 子网掩码255.255.255.0

网关和DNS地址为192.168.20.2（即虚拟机NAT的网关地址）

 

编辑linux网卡eth0的配置文件

#vi /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth0

输入上述命令后回车，打开配置文件，使用方向键移动光标到最后一行，按字母键“O”，进入编辑模式，输入以下内容：

IPADDR=192.168.20.3

NETMASK=255.255.255.0

GATEWAY=192.168.20.2

另外光标移动到”ONBOOT=no”这一行，更改为ONBOOT=yes

“BOOTPROTO=dhcp”，更改为BOOTPROTO=none

完成后，按一下键盘左上角ESC键，输入:wq 在屏幕的左下方可以看到，输入回车保存配置文件。

IPADDR=192.168.159.3

NETMASK=255.255.255.0

GATEWAY=192.168.159.2
 

设置DNS地址,运行命令#vi /etc/resolv.conf

光标移动到空行，按“O”键，输入 nameserver 192.168.20.2 退出按ESC键，输入:wq 回车保存配置文件。

重启网络服务 #service network restart

重启之后#ifconfig 查看配置的ip地址，物理机ping这个地址测试是否能通。

 

虚拟机下 克隆后 网卡失效解决办法

 vi /etc/udev/rules.d/70-persistent-net.rules

把原来的物理地址删除，改网卡名为 eht0

然后 vi /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth0,删除uuid,hwaddr,会自动生成，然后 reboot

修改hostname

vi /etc/sysconfig/network,   然后执行 hostname name, 重登录 exit

















